e quais são os passos para o mapeamento de um processo? Vamos lá.
Vamos falar sobre essa metodologia a ser adotada pra mapeamento de processos.
Fique aqui sugestões para você recomendações pra que
você possa mapear os processos de sua organização.
Primeiro identificar as entradas e saídas para cada um deles.
Segundo identificar os fornecedores e clientes de cada processo
Terceiro Identificar os responsáveis pela realização de cada etapa do processo.
Quarto passo Identificar os pontos de controle quando existem Às
vezes processos ineficientes não possuem nem pontos de controle.
Não se surpreenda se você encontrar algum processo assim na sua empresa.
Quinto passo Identificar e mapear as ro-,
as etapas e as rotinas do processo e sexta etapa Identificar as
formas de medição para verificar a eficiência e a eficácia do processo.
Por enquanto, falamos somente no mapeamento, não falamos no diagnóstico,
não falamos da análise.
Não falamos da tomada de decisão para melhoria de processo, apenas os passos para
mapeamento importante identificar o grau de atendimento, ou seja,
o alinhamento das atividades do processo com a visão de negócios da organização,
seus objetivos e métodos estratégicos.
Em outras palavras,
o processo que você está mapeando ou terminando de mapeando ele
está de acordo com a visão de negócios da organização.
Ele contribui pra atingimento dos objetivos e metas estratégicas.
Ele é um processo que agrega valor à aquilo que foi estrategicamente
definido como sendo os principais desafios a serem vencidos pela organização.
O processo está contribuindo, enfim, para ganhos de performance,
pra redução de custos pra melhoria de rentabilidade.
É isso que você precisa ter em mente. Não se pode mapear o processo por mapear.
Deve,
Vamos mapear pra buscar identificar se ele está
ou não contribuindo para o resultado da empresa.
Acima de tudo, se ele está sendo eficiente e eficaz,
como nós já vemos anteriormente, ele está cumprindo as rotinas, o passo a passo,
as orientações,
as aspectos legais principalmente e está atingindo
os objetivos para qual ele foi criado,
quais são os dados de entrada e informações geradas e os meios de
veiculação dos dados e informações e os
dados informações geradas utilizados pelo processo.
Eles são veiculados a empresa através de fluxo de informações
integrados de rotinas do processo integrados a outros processos.
Ou eu tenho que gerar uma informação, colocar no arquivo,
enviar pra outro processo,
com a intervenção humana o tempo todo eu tenho que gerar um arquivo,
imprimir pra depois repassar esse relatório,
essa essa essa impressão para outra área pra dar continuidade ao processo.
Como é que eu circulo as informações do processo?
Quais são os destinatários internos e externos,
Quais são os arquivos dos documentos, Qual é o modo de acesso,
recuperação dos dados e informações e os pontos de controle do processo?
Quais são os indicadores de medição e as métricas existentes?
Lembre-se que nós, além da era da experiência do cliente,
custa s que nós estamos vivendo?
É o termo mais atual hoje
para se expressar o relacionamento cliente fornecedor lembre-se,
que nós também estamos vivendo sob a égide da lei
geral de proteção de dados que veio pra ficar.
No resto, a menor dúvida,
não resta dúvida que não vai ser revogado, vai ser aperfeiçoado assim.
Então,
quando você estiver mapeando processos,
não esqueça de verificar se os arquivos e documentos se os acessos,
recuperação de dados
e informações estão devidamente
protegidos contra acessos indevidos.
Verifique se o tratamento dos dados,
principalmente dados pessoais envolvidos nos nesse processo.
Eles estão sendo tratados de forma sigilosa.
São as duas coisas que a l GP d a lei
geral de profissional exige que os dados sejam protegidos de acessos indevidos
e que os dados sejam tratados de forma sigilosa.
Então, quando você estiver mapeando os processos de sua organização,
já aproveita para verificar se a legislação
de proteção de dados pessoais são os dados
de pessoas físicas está sendo cumprida se
ela está sendo atendida pela sua organização.